ဒန်နီ:လမ်းဘေးဖျော်ရည်ဆိုင်လေး အကောင်းဆုံးနှိုင်းယှဉ်ချက်ပဲ
လူတွေရှိတဲ့နေရာမှာသင်ရှိရမယ်
သင်ရဲ့ဖျော်ရည်ဆိုင်လေးက
ဘယ်လောက်ပဲသပ်ရပ်သန့်ရှင်းလှပနေပစေ
တကယ်လို့သင့်ဆိုင်မှာလူမရှိရင်
သင့်စီးပွားရေးကကောင်းမှာမဟုတ်ပါဘူး
ငါတို့မှာကော်ဖီစေ့တွေရှိတယ်၊လှော်တယ်
ငါတို့တစ်ယောက်ယောက်ကိုရောင်းချင်တယ်
ကောင်းပြီဘယ်သူဝယ်ချင်လဲ
သင့်ရဲ့ပရိတ်သတ်ကိုသင်ရှာဖွေရမယ်
သင့်မှာပစ္စည်းရှိတာကိုသူတို့သိအောင်ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဒါက marketing ပဲ
ဒီကျယ်ပြန့်တဲ့အသိုင်းအဝိုင်းမှာယူဆချက်တစ်ခုရှိတယ်
ငါတို့ဖွင့်လှစ်ဖို့ပဲလိုအပ်တယ်
အဲဒါကစတိုးပဲဖြစ်ဖြစ်၊စားသောက်ဆိုင်ပဲဖြစ်ဖြစ်
အင်တာနက်ဆိုင်ပဲဖြစ်ဖြစ်
သူတို့ထင်တာကသူတို့စတိုးဆိုင်မျက်နှာစာ(သို့)
website ကိုဖွင့်တဲ့အခါ တစ်ကမ္ဘာလုံးကလူတွေ
သူတို့ကိုရှာတွေ့မယ်လို့ထင်တယ်
ပြီးတော့ငွေအလုံးလိုက်ဝင်လာလိမ့်မယ်ပေါ့
ငါ့ကိုယ်ငါအရှေ့နဲ့အလယ်မှာထားပြီး
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့product နဲ့
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတဲ့ storyလုပ်ပြပါမယ်
သင်တို့စွန့်စားပြီးငါ့ရဲ့ကော်ဖီဝယ်ဖို့အတွက်
90 ခုနှစ်အစောပိုင်းတွေမှာ
အခုအချိန်ထိပါ
ငါတို့industry ကသိပ်မကြီးသေးပါဘူး
သိပ်မရင့်ကျက်သေးတဲ့အတွက်လူတတ်ကြီးလုပ်တယ်
ငါတို့ဟန်များတယ်
တကယ်လို့သင်ကအရည်အသွေးကောင်းတဲ့ကော်ဖီကို
စိတ်ဝင်စားတဲ့၊ သိတဲ့customerဆိုရင်
ငါသင်ထိုင်နေတဲ့နေရာကိုလုံးဝဂရုမစိုက်ပါဘူး
တကယ်လို့သင်ကကော်ဖီဆိုင်(သို့)ကုန်စုံဆိုင်မှာဆိုရင်ပေါ့
မိန်းမတွေကကော်ဖီရဲ့75%ကိုဝယ်တယ်
ရှော့ပင်းရဲ့75%က မိန်းမတွေပါ
သူတို့ကိုကုန်စုံဆိုင်မှာတွေ့ရတယ်
သူတို့ဝယ်ဖို့သဘောကျ တဲ့နေရာပါ
အခြားယူဆချက်တစ်ခုက
အရည်အသွေးကောင်းတဲ့ကော်ဖီကိုရုံးမှာရောင်းလို့မရပါဘူး
ငါတို့အရေးမပါတဲ့ဟာတွေ၊argumentတွေအားလုံးကို
ပြီးအောင်မလုပ်ခဲ့ပါဘူး
ဥပမာအရည်အသွေးကောင်းတဲ့ကော်ဖီကိုဘယ်မှာရောင်းသင့်လဲပေါ့
အဲဒါကအလုပ်ကောင်းကောင်းဖြစ်ခဲ့ပါတယ်
ငါတို့အဲ့တုန်းကတော့မသိခဲ့ဘူး
ဒါပေမယ့်ငါတို့ market channels တွေအမျိ ု းမျိ ု းမှာ
ကိုယ်တိုင်စတင်ထူထောင်ခဲ့တယ်
ရှုပ်ထွေးခဲ့ပါတယ်
ပြီးတော့ငါတို့သေချာကောင်းကောင်းမသိခဲ့ဘူး
ငါတို့ဒီလိုပဲလုပ်ခဲ့ကြတယ်
ငါတို့နားလည်အောင်လုပ်ခဲ့တယ်
အခုတော့ ငါတို့market channels အမျိ ု းမျိ ု းမှာ
တော်တော်လေးအခြေခိုင် နေပြီ
ကော်ဖီမှာကွဲပြားခြားနားတဲ့
အချက်နှစ်ချက်ရှိပါတယ်
တစ်ခါတလေမှာသူတို့ကို
ဇိမ်ခံပစ္စည်းလို့ဖော်ပြတာကိုကြားလိမ့်မယ်
ကော်ဖီကအဆင့်၉ဆင့်ထိ
ကြာရှိပါတယ်
ကော်ဖီပင်ကနေကော်ဖီတစ်ပေါင်(သို့)
တစ်ပေါင်နဲ့တစ်ဝက်ထွက်ဖို့တစ်နှစ်ကြာပါတယ်
ပထမဆုံးကော်ဖီစေ့တင်းပြည့်ထွက်ဖို့အတွက်
ငါးနှစ်ကြာပါတယ်
အဲ့ကော်ဖီတစ်ပေါင်က
ခွက်၅၀ကနေ ၅၅ခွက်ထိရပါတယ်
အဲဒါတွေကိုငါအိမ်မှာ၁၅ဆင့်နဲ့
နှစ်မိနစ်အတွင်းရောင်းနိုင်မလား
ဒါကအလကားနီးပါးပါပဲ
ဒီတော့ငါအခုကော်ဖီကြိုက်နှစ်သက်တဲ့သူတွေကို
ရောင်းတော့မယ်
ငါကကဖိန်းဓာတ်နည်းနည်းပဲလိုအပ်နေသူကို
ရောင်းမှာမဟုတ်ဘူး
အဲ့အချိန်ကိုပြန်သွားရင်ဒီplan
ကိုချ တုန်းကအရမ်းလွယ်ခဲ့တယ်
ပညာမြင့်လေ
ကော်ဖီသောက်နှုန်းမြင့်လေ
ဝင်ငွေမြင့်လေ ကော်ဖီသောက်နှုန်းမြင့်လေ
ဒီနှစ်ချက်ကအခုထိခိုင်မာတဲ့အချက်အလက်ဖြစ်တယ်
အခုခေတ်မှာကလေးတွေကပိုပြီးဉာဏ်မြင့်လာတယ်
သူတို့ကော်ဖီရဲ့qualityကိုသိတယ်
သိတဲ့ကလေးတွေကသိတယ်
သူတို့ကြိုက်တယ်
ပြီးတော့သူတို့ကြိုက်တာကိုသူတို့သိတယ်
တကယ်လို့သူတို့မှာ$5 ရှိရင်သူတို့
cappuccino နဲ့ biscotti ကိုဝယ်လိမ့်မယ်
ကလေးတွေကပိုပြီးအသိဉာဏ်မြင့်မြင့်ကြီးလာကြတယ်
ဒီတော့ဒါကနောက်ဈေးကွက်တစ်ခုဖြစ်တယ်
ငါတို့ပိုပြီးကျယ်ပြန့်တဲ့၊များပြားတဲ့
ပရိတ်သတ်တွေကိုရောင်းချ နေတယ်